title: 历风
date: 2016-03-13 15:11:18
categories:
  - 节
tags:
  - 日常
  - 轻小说
  - 物语系列
  - 历物语
  - 西尾维新
---

> 八月十四日。
>
> 要问究竟发生了什么的话，那就是我跟欺诈师本人见面了——也不知道该说是见面，还是应该说撞面。
>
> 曾经说过不会再来访这个小镇的他，却说什么因为说过“再”这个字，所以就再回来了一次。开什么玩笑，快去死。
>
> 当时我跟他谈论的主要话题本来是跟另外的专家有关的事情，不过后来还是顺便问了一下。
>
> “哼。”
>
> 他说道：
>
<!--more-->
>
> “解读风向的力量，刮起风的力量——我根本就不具备那样的本事。不，这句发言说不定也是骗人的。”
>
> “……”
>
> 真的是说什么也不能信的家伙。
>
> 大概再怎么问他也是白费力气的吧——正当我这么想的时候。
>
> “但是就我来说，解读风向的力量根本就不重要。”
>
> 他却接着这么说道。
>
> “因为在瘟疫之中，最重要的是无风的状态。”
>
> “无——无风？”
>
> “在引发瘟疫的时候，我认为最重要的就是这一点了啊，阿良良木。”
>
> “没有风——吗？”
>
> “就是说当某种东西正在流行的时候，其他的东西就不会流行起来——严格来说，应该是就算其他东西流行起来，也不会怎么引人注目吧……所以如果想让自己意图中的东西流行起来，就算不选择目标，也必须选择舞台。”
>
> “……”
>
> “谣言不过七十五天——那么在那七十五天里就只能放弃创造潮流的想法。具体来说，以这个小镇为例，在春假期间我没有下手。因为当时‘吸血鬼’这个传闻正席卷着整个小镇，完全没有办法对抗那压倒性的NO.1的存在——要问这种压倒性压倒了什么，那就是这种病毒压倒了其他的所有病毒。然后等到那个传闻销声匿迹之后——我的流言就钻进了这个空荡荡的、处于饥饿状态的地方。”
>
> 听他这么说我才醒悟过来。
>
> 也就是说正是空白的产生引发了瘟疫——即使不是这样，至少那不也是一个容易发生的条件吗？
>
> “怪谈、街谈巷说和都市传说——所谓的流言蜚语，总是会在人心动荡的时候发挥效力。所谓人心动荡，说白了就是丧失了可依靠的存在，也就是缺乏潮流的时代了——阿良良木，被欺诈师锁定为目标的都是一些什么样的人，你就试着思考一下吧。”
>
> “试着思考一下什么的……那种事我才不想思考。”
>
> “想一想吧。”
>
> “别向我提出奇怪的要求啊。唔，这个……当然是有钱人吧？难道不是以富裕人群为目标的吗？”
>
> “那只是善人的想法。但是出于满足状态的人是很难上当的——因为在生活上有余力的人，在精神上也保持着余力。所以欺诈师最看中的，就是那些对现状抱有不满、在生活上没有余力的人。”
>
> “……所以在这个小镇上，你就把目标锁定为初中女生了吗？”
>
> 或者——
>
> 正如过去——他把目标锁定为由于女儿的病而陷入困境的战场原家那样。
>
> “说的没错，充满不安的内心是最容易受骗的。因为就算说谎对方也没有仔细分析的余力。”
>
> 欺诈师毫不愧疚地说道。
>
> “你刚才说我通过散播让人际关系恶化的‘符咒’来打下欺诈活动的基础——但是在这一点上，事实却正好相反。正因为人际关系发生了恶化，她们才会对我的‘符咒’趋之若鹜。”
>
> 无风状态并不等同于无菌状态。
>
> 反而是潜藏着能引起爆发性瘟疫的病毒——欺诈师说道。
>
> “……错的都是受骗的一方——你是这个意思吗？”
>
> “被你这样说，我就变得不想说这个了。就姑且说是时代的错吧。如果要讨论‘为什么这样的东西会流行起来？’‘有流行过吗？’这样的混乱状态，就必须先讨论混乱状态之前的空白。”
>
> “空白——”
>
> “或者也可以说是黑暗。所以我就给你一个忠告，如果有‘莫名其妙的东西’流行起来——记得怀疑时代，怀疑自己的立足点。你必须意识到有危险——意识到这是危险性的状况。因为不管是人为的操纵，还是自然形成的现象——那都是时代被黑暗所笼罩的证明。”
>
> “被黑暗——所笼罩。”
>
> “掀起潮流的容易程度，就跟掀起暴动的容易程度差不多——因为没有稳固的立足点，所以人就会随波逐流。当然，那样的时代，对我这样的欺诈师来说反而更容易谋生。”

——《历物语》，第五话 历风

